Transmissão,
cancelamento e substituição.
Posso
Posso substituir Posso,
né?
De que maneira
Aí nós temos
maneira específica.
A autenticação poderá ser cancelada
quando a ECD for transmitida com erro ou quando for identificado
erro de fato que torne emprestado a sua estruturação.
Então nesse caso,
nós podemos,
né?
Ah,
substituí-la
entende-se por erro de fato.
é que torne emprestado a situação.
Qualquer erro que não possa
ser
eh corrigido,
né?
eh conforme as normas de contabilidade.
Então
normalmente,
como ocorre e esses erros da ECD
Então vamos supor.
Nós estamos,
por exemplo,
agora no mês de junho e eu descobri que no na na última ECD,
nós deixamos de lançar uma nota no valor de 10000,
por exemplo,
Passou,
né?
Descobrimos agora.
Eu Vou retificar substituir não
O que diz a norma brasileira de contabilidade.
Eu tenho que fazer de imediato agora em junho,
tá
diretamente no patrimônio líf como ajuste de exercícios anteriores.
Eu não posso ter interferência no exercício atual
de um lançamento do ano anterior,
entendeu
E obviamente fazer uma boa explanação da nota explicativa desse erro.
É assim que nós temos que proceder diretamente no patrimônio líquido,
inclusive
os reflexos tributário,
constituindo se foram casos passivos,
né?
O Imposto a recolher o ICN,
o IPI,
o Imposto de Renda,
enfim,
né?
O PIS COFINS
que porventura te
teve incidência nessa nota,
nós não recolhemos e obviamente com as devidas correções Selic,
multas,
juros e et cetera.
entendendo Então.
É assim que nós temos que proceder E se assim o fizer,
vocês percebem que o meu patrimônio vai variar
diferentemente do resultado do meu exercício,
porque eu fiz um lançamento diretamente do PA.
Nesse caso eu sou obrigado a apresentar
a DRA
demonstração do resultado pra gente percebe por
quanto da importância de uma demonstração.
Aí eu vou demonstrar lá que teve ajustes esses anteriores.
Bacana gente,
Então fica aí a nossa
não é É um erro
de fato que torna imprestável e que eu não consiga corrigir de acordo com a norma
de contabilidade vigente,
né?
Depois de autenticado somente poderão ser substituído o livro que contenha o
que não pode ser corrigido
por meio de lançamento extemporâneo,
lançamento fora do prazo extemporâneo,
conforme está lá no nos IC 3136 da ITG 2000 revisão um
que é a interpretação técnica geral
é lá do Conselho Federal.
Então faço o meu lançamento
de acordo com as normas contáveis
o cancelamento e autentificação
autentificação.
e a reapresentação.
A apresentação da CCD substituta
somente poderão ser feito
com um termo de de retificação.
E aí é muito importante.
Você vai ter que elaborar um termo,
né?
De retificação
pormenorizando o erro,
conforme
né,
Inclusive quais foram
a os arquivos que foram af- afetados,
não é?
E vai salvar
esse termo IRTF e colocar lá dentro do bloco J801.
né?
Dentro do Blofo J87U
que nós vamos.
né?
Colocar esse termo
Eu vou identificar
a estruturação substituída detalhando,
né?
Vou
pormenorizar os erros.
Vou identificar
os arquivos,
os registros que foram afetados por esse erro.
Vou discriminar,
né?
Eh E vou olha só isso aqui como é bem sério.
Vou dar autorização expressa
para acesso do Conselho Federal de Contabilidade a informações pertinente
às
né?
Modificações
Que que eu quero dizer com isso?
Que o CFC,
né?
Ou seja,
federal.
ele pode verificar o por que que você está substituindo uma contabilidade.
entendendo
Então pode ser algo muito grave,
pode ser constatado ali ineficiência técnica na escrituração.
E você considerar um profissional inapto
Pode pode Por que não
né?
Então é algo muito sério substituir uma portabilidade.
Por isso que eu tenho que pormenorizar o meu dizer onde foi
erra uma,
mas temos que saber,
né?
O que foi que nós erramos perfeito,
Então a ECD,
como eu disse no início da nossa aula,
ela não retifica nós substituímos e apenas a última.
Ah.
a descrição dos procedimentos pré-
acordado executado pelos auditores independentes.
Se tiver
também
ele vai ter que assinar um erro assinar
a substituição,
né?
também,
E aqui eu acho Ah,
eu acho não,
eu é é uma visão minha,
né?
É Eu sei que
se eu porventura
a me exCD com quem erro pras- basicamente foi auditado,
então o auditor.
né?
Não viu isso.
Não vou dizer que ele quadra o núcleo esse erro,
porque o erro
não é proposital,
mas ele também não viu.
Portanto.
Ele vai assinar esse termo junto comigo.
Tá
Só que eles estão cobrando para isso.
né?
Eu Não sei se isso é justo ou não.
Na minha visão não é justo,
tá Não é justo,
mas eu estou.
Já recebi
o comunicado do mercado que os
produtores independentes estão cobrando para assinar
essa obrigação.
Não sei não,
né?
Só para a gente pensar.
Não estou julgando ninguém,
né?
Mas é importante a gente pensar.
Tá.
Substituição.
Como eu disse,
o termo de substitão para fim será
assinado pelo próprio profissional da contabilidade,
né?
Que assinou os livros,
Quando as demonstrações contábeis tenham sido auditado,
ele também pelo próprio auditor.
É aí que eles estão cobrando que eu não vi essa necessidade,
né?
É um profissional de contabilidade que não
assinou a estruturação contábel.
Ele também pode se manifestar no termo,
mas vai ficar restrito exatamente às alterações
que ocorreram perfeito
Então pode assinar a ECD também.
Então é algo muito sério eu substituir uma ECD,
né?